-Jessica, precisamos conversar.
-O que foi?
Paparicamos muito eles,
isso tem que parar.
-O quê?
-Estamos na piscininha há muito tempo.
Damos instruções,
dizemos o que fazer...
Mas no mundo real,
trabalhando no próprio projeto,
vão empacar, não vão saber
o que fazer a seguir.
E podem se afogar
na parte funda.
-Não quer isso, quer?
-Isso é radical demais.
Cheguemos a um acordo.
No próximo recurso
de acrescentar imagens no app
ajudaremos eles pensando
em estratégias para executar
e a ordem
na qual executá-las.
Tudo bem.
Acho que vai dar certo.
Mas nada de ajuda
depois disso.
Chegamos a um ponto chave
no trabalho de programadores.
O app está funcionando
e diz aos usuários
sobre as traduções Miwok
do inglês.
Entra um pedido de recurso
para acrescentar imagens ao app.
Conversamos
com um designer,
e é assim que queremos
que o app pareça.
Em uma equipe, é comum
para você, como programador,
ficar com um único recurso,
como acrescentar imagens.
Também é comum um programador
ou líder técnico da sua equipe
perguntar quanto tempo você levará
para construir um recurso.
Não vou fazer isso,
mas quero que você estime
o escopo do seu trabalho.
Num nível alto, que mudanças
no app são necessárias?
Podem pensar: "Entendo
o que devemos atingir, e por quê.
Mas não tenho certeza
dos próximos passos.
E não sei determinar
o escopo do trabalho."
Isso é perfeitamente normal,
por isso estamos aqui para ajudar.
Uma coisa que podemos fazer
para planejar
é ter um mapa mental
da base de código
e rever como tudo
se integra.
Devem ter notado que o nosso código
ficou bem complexo.
Há múltiplos arquivos de layout,
alguns arquivos Java
e outros recursos também.
Com um modelo mental,
podemos examinar o nosso código
e prever e visualizar
as modificações que deveremos fazer
às diferentes partes
da base de código.
Dependendo do recurso,
pode afetar vários arquivos.
Ter um mapa mental ajudará
a prever onde faremos mudanças.
Vamos rever nosso diagrama mental
da primeira aula.
Completamos mais recursos
desde então,
e fizemos
ligeiras modificações.
Não há regras de como criar
um bom modelo mental,
desde que você acompanhe
todas as partes importantes do app.
Como ele está ficando mais complexo,
podemos afastar um pouco.
Não temos que incluir
todos os detalhes de antes.
Sabemos que ainda estão lá,
mas não focam nossa atenção.
Atualmente, este é um modelo
do fluxo do nosso app.
Tocar em cada categoria
nos leva à atividade correspondente.
Também vimos
como cada atividade
obtém e mostra
os dados apropriados.
Vamos nos concentrar
na NumbersActivity.
Armazenamos dados em objetos palavra
dentro de uma ArrayList.
E retomamos e exibimos
essa informação em cada item de lista
usando a combinação
de ListView e ArrayAdapter.
No próximo vídeo,
verão os dois diagramas
de nosso modelo mental
atual do app.
Para saber o escopo do novo recurso
de acrescentar imagens a cada palavra,
que mudanças devemos fazer
em cada um dos diagramas?
Considere que a atividade das frases
não mostrará imagens
e será um caso especial
tratado depois.
Ignore essa diferença
por agora.
Este é um exercício
para ajudar a começar a planejar
como construir
seu próximo recurso.
Não há resposta certa
ou errada.
Quando acabarem, marquem aqui
que esboçaram potenciais soluções.